# noname Client

В марте 2010 года 14-летний мальчик решил поучить J2ME. Точнее, решил ещё
в конце 2009, но тогда он не разобрался. А на следующий год разобрался, и его
первой программой стало Расписание уроков.

После ещё пары месяцев изучения мальчик решил замахнуться на создание
Jabber-клиента. В качестве основы использовался JXA. Первоначально программа
называлась amj (расшифровывается как AndreyMal Jabber Client), но после
гугления пришлось отказаться от этого названия, так как с ним могли быть
проблемы.

По мере разработки возникало всё больше проблем с интерфейсом. В то же время
было большое желание реализовать как можно больше возможностей проткола. Было
принято, наверно, безумное решение: сделать GUI всего лишь дополнением,
без которого можно было бы обойтись. Клиент был переписан с нуля и стал
консольным. В то же время его временно переименовали в noname, а позже
в noname Client. Нужно придумать название.

Интерфейс — две формы: консоль (текст) и окно ввода. Есть возможность
подключить GUI, но ему ещё ничего не передаётся, поэтому это бесполезно.
Так как используются только стандартные элементы интерфейса, возможно,
при компиляции под MIDP1 можно использовать на чёрно-белых телефонах.

Без сжатия, без шифрования, пароль открытым текстом (хотя в последней версии
есть DIGEST-MD5). Зато быстро.

Клиент построен на базе XMPP-библиотеки
[JXA](https://sourceforge.net/projects/jxa/). При разработке частично
использовались исходные коды
[Jimm Aspro](https://github.com/kryukov/jimm-multi)
и [Bombus](https://github.com/evgs/Bombus).

В репозитории представлены исходные коды версии `0.0.2 alpha` по состоянию
на август 2010 года без каких-либо изменений людьми из будущего, кроме
перекодирования из Windows-1251 в UTF-8 и исправления переносов строк.
Существует версия `0.0.3` с интерфейсом и новыми расширениями, но она
не доделана и нигде никогда не публиковалась.

Справку по использованию можно прочитать
на [JaWiki](http://jawiki.ru/Noname_Client).


## Как собрать

Устанавливаем Sun Java Wireless Toolkit 2.5.2 (также известен как j2mewtk),
ищем каталог `j2mewtk/2.5.2/apps`, копируем туда каталог `noname`. Запускаем
интерфейс WTK (ktoolbar), открываем проект `noname`, жмём `Build`, `Run`
или `Project` → `Package` → `Create Package` по вкусу. Последний способ
создаст `j2mewtk/2.5.2/apps/noname/bin/noname.jar`, пригодный для установки
в мобильные телефоны с поддержкой J2ME.
